FILE GHI CHÚ:

dự án cũ đây là 1 dự án đã cấu hình rapidMQ kết nối với dự án BE 2 => tạo thành một microservice
npm i amqplib --save // để config rapidMQ


BUỔI 1 cấu hình dự án Node js

folder: 
utils là chứa các hàm ... ta thường hay sử dụng
configs cấu hình kết nối ts server

npm i express --save
npm i morgan --save-dev // la 1 framework se console log ra cai trang thai cua request do! vd: time response, IP, time request, method GET, status ...
-> co 5 loai morgan (dev, common, combine, short, tiny ...)
npm i helmet --save
npm i compression --save  // khi van chuyen du lieu(payload) qua nang -> tốn băng thông -> compress giúp giảm băng thông gấp 10 lần (data nhẹ hơn)
